# 面试中技巧

---

## 形象和谈吐

1. 技能一般就加强形象和谈吐；
2. 形象方面：工作便装、干净、整洁；
3. 保持微笑、热情、开朗、幽默；
4. 交谈时不要挤牙膏，完整的前因后果讲完；（别人问你个事，多分享一些这个事情的酸甜苦辣，把故事讲的生动有趣）
5. 说话要看着对方，一方面是尊重，另一方面是自信；说不清楚的时候该画图画图，变换不同方式描述；
6. 回答问题给出细节，讲述问题的来龙去脉，干净有条理；（多练习）
   
**备注**
最好的方式就是用写作来练习，就能把复杂的问题描述清楚。

## 答不出来

1. 不会的问题不要方式，找到解决问题的方法和方向，即使没有正确答案也不重要；
2. 是在解不出来，直接说不懂就好了；记下来回去多看多练；
3. 对于答不上来的问题可以问面试官要个微信或者邮箱，回去努力搞懂写个东西发过去；

## 尖锐问题
1. 你为什么要离开现在的公司？
   - 不要说东家坏话；最标准的外交词汇：我离开现在的公司是我太喜欢你们公司了。
   - 公司转型
   - 公司业绩下滑
   - 在现有公司我没有成长共建
   - 自己心爱的项目被公司废弃掉了

2. 说一下自己的缺点？
   - 说实话；
   - 我太关心管队了，所以有时候会忽略了项目的成本和时间进度
   - 我知道我的缺点，我正在通过什么方式努力改正。

3. 说一下自己的优点？
   - 反应自己的价值观
   - 比如：我比较踏实，我想把技术一直做到老，我有韧性，我受过哪些挫折、失败，不公、无奈、无助，我没有当逃兵

4. 你为什么换工作这么勤？
   - 引到另一个问题上，什么样的工作自己可以干很久？自己期望的工作内容、工作环境是什么样的？

5. 你在一家公司呆了接近5年为什么没有做到管理层？你是怎么保持竞争力的？
   - 一方面：主观因素；另一方面：过去因为什么原因耽误了时间（环境因素、客观条件等）；然后表明自己心里也比较慌
   - 所以进年来一直在学习，罗列下学习过哪些东西，学习计划、学习目标。

6. 你为什么换了一个方向？你觉得你有什么优势？
   - 1、从来没有改变过方向，现实的残酷让我没能向这个方向走，但是我一直都没有放弃，有机会就会转过去；
   - 2、说自己的兴趣爱好，说一下这个方向比之前的更适合自己；自己试过这个新方向法相比原来干的好，容易出成绩，自己的兴奋点更大；然后承认换一个方向短期内没有优势

7. 对于技术的人情或初心体现在你生活和工作中的哪里？
   - 想了解你的性格、对生活、工作的态度。带感情真实的回答
   - 死磕某个事情，坚持某件事情等

8. 你觉得你比男性程序员有什么优势？
   - 从更高的维度教育对方，放出观点，性别不能算优势，人与人的不同和差距是体现在工作技能和态度上的
   - 然后，把问题转向到自己的的工作技能和态度上，从想象力、品味、沟通能力、严谨细心、承受压力等方面说明自己的长处
   - 职场中怼人要用数据和事实打脸。
   - 比如：
     - 世界上第一个程序员是女的，加ada。她不仅预言了通用计算机的可能，还发明了世界上的第一个计算机程序。
     - 世界上第一台通用计算机 ENIAC 的编译和部署工作是由 6 位女程序员组成的团队完成的。
     - 把阿波罗送到月球的程序员也是女的，叫 Margaret Hamilton。
     - 微软 Halo 游戏引擎的主程也是女的，还是中国香港人，叫余国荔……另外，在中国的运动比赛上，女性运动员比男性运动员的成绩要好……
    - 在各个公司，我看到更多的男性除了在使蛮力和搬砖上比女性要强，也没什么其他长项。如果认为写程序是劳动密集型的工种，当然是男性比女性好用。对了，你们这里是劳动密集型的公司吗？最后，我认为，就对女性尊重方面还是国外公司做得好。所以，建议女程序员还是要去国外公司工作。

**总结**
回答尖锐的问题两种方法
- 比较官方，向外交或政治辞令；
- 比较诚恳、真实

## 结尾问题

一般来说，面试结束都要问你有什么问题。不要放弃这个机会。

- 如果面的比较好（问几个尖锐的问题，有利于后面谈offer和岗位）
  - 公司团队多少人？
  - 有多少个开发经理？有多少个开发经理还在写代码？经理都不写代码了不知道细节怎么做好管理？
  - 任何公司都有好有坏，你能分享一下你最喜欢公司的地方和最不喜欢的么？

- 如果面试的一般（问些加分的问题）
  - 目前贵公司或者贵团队最需要解决什么样的问题？ 
  - 我能帮贵公司做些什么？
  - 能不能给我一些资料我先了解一下，这样我后面如果能进来，就能上手更快一些

- 面的很不幸，基本挂掉了
  - 问一下面试官对你的评价，指出你的不足和需要改进的地方 


**说明**
援引自《左耳听风》
